# Rename Files Tool

## Описание
Этот проект представляет собой инструмент для переименования файлов в указанной папке на основе данных из Excel. Пользователь может указать расширение файлов, которые необходимо переименовать, и ввести новые названия для этих файлов в созданном Excel-файле. Инструмент автоматически переименовывает файлы в соответствии с введенными данными.
## Функциональность
- Запрашивает у пользователя расширение файлов, которые нужно переименовать.
- Создает Excel-файл (`rename_files.xlsx`) со списком текущих названий файлов.
- Позволяет пользователю ввести новые названия для файлов в столбце B Excel-файла.
- Переименовывает файлы в соответствии с введенными новыми названиями.
## Использование
1. Скопируйте проект в локальную папку.
2. Убедитесь, что в папке существуют файлы с указанным расширением, которые необходимо переименовать.
3. Запустите скрипт:
   ```bash
   python rename_files.py
   ```
4. Следуйте инструкции в приложении.
## Установка зависимостей
Для работы скрипта необходимо установить библиотеку openpyxl. Вы можете установить её с помощью pip:

```bash
pip install openpyxl
```
## Исключения
Скрипт обрабатывает следующие исключения:
- EmptyFiles: Если файлы с указанным расширением не найдены.
- FileNotFoundError: Если файл с указанным старым именем не найден при переименовании.
- FileExistsError: Если файл с указанным новым именем уже существует.
## Примечание
Убедитесь, что Вы не редактируете заголовки столбцов в Excel-файле и что первая строка таблицы заполнена. После завершения работы с файлом не забудьте сохранить его.
##Лицензия
Этот проект не имеет лицензии и предоставляется "как есть". Вы можете использовать его в своих целях, но без каких-либо гарантий.
